# Controladora-Térmica-Programable
Todas las versiones son capaces de controlar la energia que entrega una fuente de alimentacion para obtener una respuesta termica a lo largo del tiempo de una placa Peltier.
Fue diseñada para el Laboratorio de Ecofisiología de Insectos del Instituto de Biodiversidad y Biología Experimental de Buenos Aires (IBBEA-UBA-CONICET) para experimentos de aclimatación durante el desarrollo de especies de moscas de la fruta (Diptera:Drosophila) bajo un régimen térmico fluctuante.

VERSION 00  AUTONOMO-FIJO
El sistema esta contenido en un microcontrolador Arduino UNO. El funcionamiento es autónomo y continuo, repitiendo un programa termico seleccionado, entre los que están rampas térmicas ascendentes y descendentes, temperaturas constantes y el ciclo dirario de Parton&Logan, 1980. Un reloj interno (RTC), con batería de 10 años de duración, entrega el input para el cálculo de la ecuación para el ciclo diario. Esto le permite al sistema soportar interrupciones de alimentación, ya que el ciclo se reinicia en según la hora del reloj interno.
Usa un sensor de temperatura Dallas Temperature (o Maxim Systems) Modelo 18b20, cuya lectura (Ti) es comparada con la temperatura de calculo para cada instante (Tcal). El signo de Ti-Tcal dispara la rutina frio/calor, activando la rama correspondiente del puente-H según la rutina seleccionada. El valor de ancho de pulso (PWM) que recibe el puente-H es función del módulo de Ti-Tcal, corregida por la rutina PID (Proporcional, Integral, Derivada). Esta versión utiliza un puente H es de fabricación artesanal (DIY) a partir de componentes accesibles. El control de la temperatura se logra a través de una placa peltier, tanto para el ciclo de calor como el ciclo de enfriamiento. La rutina se selecciona modificando los parametros iniciales en el sketch "parametror.ino" que es luego cargado al arduino. La interfase de usuario consta de un par de leds rojo y verde que indican el estado de enfriamiento o calentamiento respectivamente, y un tercer led que pulsa al ritmo de cada lectura de temperatura como indicador de funcionamiento correcto. La llave on/off de la fuente de alimentacion habilita el funcionamiento del equipo.

Referencias:

Parton, W. J., & Logan, J. A. (1981). A model for diurnal variation in soil and air temperature. Agricultural Meteorology, 23, 205-216. https://doi.org/10.1016/0002-1571(81)90105-9
